6 Realiza un programa que dado un fichero de texto, se copie en tres ficheros diferentes de tal
manera que copie en el primer fichero los primeros 5 caracteres, en el segundo, los 5 siguientes y
en el tercero los 5 siguientes, y así sucesivamente hasta copiar todo el fichero. Utilizar lectura sin
desplazamiento y escrituras con desplazamiento. Después, hacer justamente lo contrario. Dados los
3 ficheros, construir el fichero original. Utilizar ahora lecturas con desplazamiento y escritura sin
desplazamiento. Comprobar por código que ambos son iguales.
7 Diseñar un programa para encriptar y desencriptar los datos de un fichero de texto. Se
introduce una cadena por teclado que será la clave a aplicar para la encriptación y desencriptación.
A cada carácter del fichero de texto original se le sumará una letra de la clave, cuando se hayan
acabado las letras de la palabra clave y aún no se hayan acabado los caracteres del fichero, se
volverá al principio de la cadena para seguir aplicando la encriptación. Los datos encriptados se
escribirán en un fichero destino, que será usado como origen para desencriptar. Para desencriptar se
aplicará la fórmula a la inversa. Por ejemplo, si el fichero origen contiene “abcdef” y la palabra
clave es “rosa”, en el fichero destino se escribirán los caracteres correspondientes a: “a+r b+o c+s
d+a e+r f+o”.